Salta.
ALMACÉN
GERENTE
Hola.
Vine por la entrevista.
Pase y tome asiento.
Sí.
Ya vuelvo.
No te moviste.
Me dijo que esperara.
¿Te quedaste toda la noche?
Me dijo que me sentara.
¿Tú sabes quién soy?
Creo que tengo idea.
Una Guardiana.
¿Y qué te han dicho de nosotros?
Son el órgano rector del cosmos.
Crearon a los Linternas.
Eran 12.
Uno murió recientemente.
Mis condolencias.
Gracias.
Además, todos son azules.
Creemos que esta entrevista
será más placentera...
sí tengo forma humana.
- ¿Puedo preguntarle algo?
- Sí.
Los Linternas son elegidos
por los anillos.
¿Por qué de repente
están haciendo entrevistas?
Debido a las condolencias.
¿Se supone que diga algo?
Aquí es cuando los candidatos
preguntan: "¿Por qué a mí?".
No.
Sé exactamente por qué a mí.
¡Mamá!
Ya voy, Marcus.
¿Tienes miedo?
¡Sí!
¿Qué pasó?
¡Dios mío!
LINTERNAS
El misterioso héroe,
conocido sólo como Linterna Verde...
ha salvado otra vez
a una gran ciudad de la catástrofe.
Aún no hay información
sobre su identidad...
pero hoy brindó un comunicado
que leeré a continuación.
"Aunque no vean mi cara...
sepan que mi lucha contra el mal
nunca se detendrá.
La noche que recibí mi anillo...
se me hizo una sola pregunta.
Si tenía miedo.
Estoy tan seguro ahora
cómo lo estaba ese día. No tengo miedo".
¿Acaso enloqueciste?
¿Cómo se suponía que no tuviera miedo?
Me sacaron de la cama.
Estaba en una burbuja...
Dame el arma, Johnny.
La luz era verde.
Era una prueba...
para ser Linterna.
Me querían a mí.
Ya lo hablamos.
Fue una pesadilla. No había burbuja.
Lo acaban de decir.
Dame la pistola, Johnny.
Le hicieron la misma pregunta que a mí.
¿Crees que es una coincidencia?
- No estás bien.
- "¿Tienes miedo?".
¿Por qué no me crees?
Porque no es creíble.
Pero, si no me das esa arma ya...
te enviaré con tu creador.
No iba a lastimar a nadie, Bernie.
Esto te está enloqueciendo.
No podemos seguir ignorándolo.
Cuando regresemos de la escuela,
no quiero verte.
¿Puedo hablar con el Sargento Stewart?
No está.
¿Puedo ayudarla?
¿En qué horario podría verlo?
No lo sé.
¿Usted quién es?
¿Es la esposa del Sargento?
Bernadette.
Por favor, dígale...
que los Guardianes envían sus disculpas
por cualquier trauma...
que haya causado
nuestra última comunicación.
Nos gustaría compensarlo...
por cualquier problema residual
que haya experimentado.
No creo comprender...
Tenemos reportes...
de que muchos candidatos
para el rol de Linterna Verde...
han experimentado...
emociones confusas.
¿Es usted extraterrestre?
Soy de una especie intergaláctica
no nativa de su planeta. Sí.
Demuéstrelo.
¿Disculpe?
Usted se ve
cómo alguien común y corriente.
Demuéstrelo.
Creo que mi forma natural
es inquietante para los humanos.
No me inquietaré.
Muéstreme.
¿Quiere un café?
Disculpe el desorden.
Mis niños tuvieron examen.
Entonces, ¿tiene más niños?
Así es. Estudiantes.
Soy maestra.
Bien. Sacaron a mi esposo
de nuestra cama.
Nunca tuvimos
un Linterna Verde de la Tierra.
Hemos notado que el proceso
de selección del anillo es inusual...
para su especie.
¿Tienen intención de arreglarlo?
Cualquiera que habla con Johnny
cree que perdió la cabeza.
Bebe sin control todas las noches.
Mi familia está destruida.
El sistema es imperfecto.
Es lo mejor que puedo hacer.
¿Sabe de las diferencias raciales
en la Tierra?
¿Comprende lo que es preguntarle
a un negro si tiene miedo en este país?
Cuando dice negro...
es marrón, ¿verdad?
Vivimos aterrados por la persecución
y aun así seguimos...
debemos ser más valientes
que los que nos rodean. ¿Lo sabía?
No lo sabía.
Ni en el espacio nos consideran.
Los humanos tienen existencias
relativamente cortas.
Quizás esto se presente
como una oportunidad.
Lo que el anillo vio en su esposo
está en su composición genética.
Usted es una mujer formidable.
Y su pequeño podría ser, algún día...
un excelente candidato.
Falta tiempo para eso.
¿Y si él tiene miedo también?
Entonces, fallará.
¿Y si lo educo para que no tema?
Eso garantizaría nuestra atención...
cuando sea el momento.
Y si llega el momento...
¿cómo sabré que serán justos con él?
Tiene mi palabra.
¿Usted fue la que vino
a visitar a mi madre?
Sí.
¿Sabe que la Policía fue a verla
cuando intentó vender el diamante?
No creían que fuera de ella.
Lamento que haya pasado por eso.
Sí, se lo dejaré saber.
Tu padre era Marine.
¿Quisiste seguir sus pasos?
Sí, señora.
Y eso es parte del camino.
¿Camino?
Entré a los Marines para llegar aquí,
a este escritorio y a usted.
Empecemos por ahí, John Stewart.
O...
Sargento mayor John Stewart.
¿Es así?
Ya no soy Sargento mayor.
¿No tienes otra ropa
en el auto? ¿Una bolsa?
No, señor.
Ya ordené.
Te pedí carne y una cerveza.
Gracias.
No deberías usar uniforme.
Me dijeron que era
un asunto de seguridad nacional.
La idea de citarte aquí
era la discreción.
No hay muchos francotiradores como tú.
Tu registro es impecable.
- Eres paciente.
- ¿Mi objetivo?
CONFIDENCIAL
El nombre en código es Lobo Gris.
Lava dinero...
No me importa el sujeto.
Hábleme de la misión.
Es imposible de hallar.
Hay un sólo lugar
donde sabemos que regresa.
Una guarida que creemos que tiene
en la península de Kamchatka.
No sabemos cuán a menudo va
ni cuánto se queda.
Quieren que espere.
Que lo espere hasta que llegue.
Pueden ser semanas.
Quizás un par de meses.
¿A cuántos llamaron antes que a mí?
¿Piensas que no eres el primero?
Hay inteligencia
de una zona montañosa remota...
y un mapa rudimentario.
Alguien estuvo allí.
Tres.
Perdimos contacto
con el último hace meses.
Pero, si aceptas,
la misión se hará diferente.
Tendrás un botón de pánico.
No lo quiero.
No siento pánico, señor.
Deja tus cosas en orden
antes de empezar.
Sí.
¿Cómo está tu papá?
¿Señor?
Nos asignaron a la misma base.
Sé que tuvo problemas.
Está mejor, señor.
Gracias.
No te oí llegar.
¿El sillón es demasiado cómodo?
Es mejor que un Hotel.
Tenemos que conversar, Johnny.
Lo sé.
Tú nunca ibas a usar ese anillo.
Sé que no me crees.
Ahora te creo.
Y lamento que todos
te trataran como a un chiflado.
Eso me incluye.
¿Y por qué?
¿Qué cambió?
Una jefa de Linternas Verdes
estuvo aquí el otro día.
Se disculparon por no haberte elegido.
¿Y qué dijeron?
Una idiotez
sobre la imperfección del sistema.
Pero, podría ser John.
¿Nuestro bebé?
Así es.
No lo entiendo.
¿Por qué te uniste a los Marines?
¿Por qué yo soy maestra?
Para ser mejores que nuestro pasado.
Para demostrar a quien sea
que sí valemos la pena.
Y no rompimos cada estereotipo
y enfrentamos todos nuestros miedos...
para que te castiguen...
por temer dejar solos
a tus seres queridos.
Ellos no nos ven, Bernie.
Lo sabes.
Ni aquí ni allá arriba.
Yo decía lo mismo,
pero no hay que aceptar eso.
No podemos educar a tres niños
y creer que, aunque sean los mejores...
serán ignorados.
¿Por qué no Aaron o Marcus?
Ellos son más grandes.
Ya conocen el miedo.
Y creo que a ella le gustó John.
Pude verlo.
¿Cómo se cría a un Linterna?
Estuve leyendo.
Lo criaremos
para que se acostumbre al miedo.
Lo entrenaremos para que sea
todo lo que vieron en ti...
y todo lo que no es
el Linterna que eligieron.
No lo sé.
La noche en que te rechazaron...
fue el comienzo del fin de todo.
Es la oportunidad de repararlo.
Va a odiarnos.
Que así sea.
No es el clima ideal,
pero así no van a vernos.
Entonces, es el ideal.
Cuando cumplas la misión,
toca el botón.
Si algo sale mal
y quieres que te saquemos...
Te avisaré cuando cumpla la misión.
- Buena suerte.
- Sí.
Me dieron la baja con deshonor.
- Explícame.
- ¿Qué parte?
¿El deshonor o la baja?
Quiero saber de la desobediencia.
No hubo desobediencia.
Tenía una misión que cumplir y fallé.
No pareces alguien
que se dé por vencido sin causa.
Si hubo una razón o causa,
está clasificado.
Mucho de lo que te diré
también está clasificado.
Prometo que no saldrá
de esta habitación.
¿Qué sabes sobre Sinestro?
Sólo lo que vi en las noticias.
Se rebeló.
Mató a uno de ustedes.
Hal Jordan lo derrotó y lo encerró.
- ¿Y qué piensas de Hal Jordan?
- Nada.
- ¿Nada?
- No pienso en él.
Seguro piensas algo.
Fue elegido en lugar de tu padre.
Mi papá sirvió a este país con honor.
Respeta a cualquiera
que trabaje protegiendo gente.
Y me enseñó a ser igual.
Sinestro fue maestro de Jordan.
Una figura paternal.
Aún muestra gran afecto por su mentor.
Es algo...
preocupante.
Es humano.
Amamos a quienes nos educaron.
Aun si están dementes.
Feliz cumpleaños a ti.
FELIZ CUMPLEAÑOS, JOHN
Feliz cumpleaños, querido John.
Feliz cumpleaños a ti.
Pide un deseo, hijo.
Tenemos algo para ti.
Cierra los ojos.
¿Por qué cierras los ojos, Marcus?
Quiero que sea una camiseta de béisbol.
- Te quedaría ridícula.
- Oye.
Ábrelos.
Pedí crayones.
Con papá creemos que, a los cinco,
ya tienes edad para conocer tu destino.
Serás Linterna Verde
cuando crezcas, hijo.
Te preguntarás por qué
te trato diferente.
Duermes separado de tus hermanos.
- No vas a la escuela con ellos.
- Creí que lo querías más.
Oye.
Chicos, es en serio.
Cuando eras un bebé, los Guardianes,
que son quienes manejan
todo el Universo...
vinieron a decirnos que querían
que fueras el próximo Linterna Verde.
Dijeron que debíamos entrenarte...
y que enviarían pájaros a vigilarnos.
Ellos reportan a los Guardianes.
Por eso te gustan tanto los pájaros.
Sé que querías dibujar
y querías esos crayones...
y podrás hacer un poco de eso.
Pero, este año comenzará
tu entrenamiento.
¿Qué tendré que hacer?
Quieren asegurarse de que eres valiente.
Siempre lo eligen a él.
Aaron.
Oye.
No te preocupes por él.
No te preocupes por nadie
más que tú mismo.
No querrás que los Guardianes
crean que no te interesa, ¿no?
No, señora.
¿Qué es esto?
Cuidado, Marcus.
Dásela a John.
Te dimos tu objetivo.
Ahora aprenderás a disparar.
¿Listo?
¿Por eso elegiste ser francotirador?
Disparo bien.
No te pregunté eso.
Puedo darle al blanco
a más de un kilómetro de distancia.
¿Así que te gusta la distancia?
¿Es una metáfora?
¿Me está preguntando
sí estoy con alguien?
¿O si me podría distraer de mi trabajo?
Sí, eso pregunto.
Me gusta estar sólo.
Y nunca me distraigo.
¿Y tus padres?
¿Les guardas rencor
por el entrenamiento?
¿Tiene familia?
Llegamos a la existencia solos,
y así nos vamos también.
Qué triste.
¿Sí?
No creo que pueda explicar qué es
una familia a alguien que no la tiene...
pero la exigencia viene con ello.
Estuvo bien, chico.
Estuvo muy bien.
Prepara otra manzana.
¿No deberían estar aquí
terminando la antena?
Creí que sería mejor entrenar.
¿Creíste?
No hay nada que pensar.
Terminen la antena.
El dinero del diamante se agotó.
Necesitamos más partes.
Quisiera llamarlos,
contarles lo bien que va.
No sabemos a quién llamar.
Dijeron que estarían mirando.
No dejaré esto en sus manos.
Mira, papi.
Como Guillermo Tell.
Vamos, dispárame.
Hazlo.
¿Qué?
Veamos si es valiente.
El miedo es contagioso.
Pregúntale lo que te preguntaron.
¿Tienes miedo?
No, señor.
Esto es necesario.
Para ustedes dos.
¡Puré de manzana!
¿Puedo comerlo?
Papá puede darte algo mejor.
Vamos por una hamburguesa.
Mi pequeño.
Vamos.
Y a tus padres, ¿los amas?
Sí.
Claro, los amo.
Les debo lo que soy.
- ¿Les debes?
- Sí.
¿Y cómo podrías devolverles todo?
Con este trabajo.
¿Y si no lo consigues?
Lo haré.
¿Cómo estás tan seguro?
Me entrené para estar seguro.
Sé que es así.
- La canción no dice así.
- ¿No?
Dice así. Pero, no pueden dejar
esa palabra en la radio.
¿La letra de la canción dice:
"If you like fish and grits
and all the pimp shit"?
¿Cómo lo sabría él?
Ni siquiera es negro.
Este tonto escucha música de piano.
Sabes que mamá le hace...
Sabes que mamá lo obliga.
Pero, escucha a través de la pared.
Sí.
Esa es la letra.
- Te dije.
- Lo dices...
para que Aaron te quiera.
Oye.
¿Sabes la letra?
Cántala.
¿Vas a tenerles miedo toda tu vida?
Quieren hacerte menos.
Suena como un chico blanco
llamado Henry.
John, baja.
Mamá, le pedimos que lo hiciera.
No tiene que ver con la canción.
Es entrenamiento.
No podrá sobrevivir ahí.
Nunca estuvo en...
Si quisiéramos tu opinión, lo diríamos.
Baja del auto, hijo.
Lo siento.
- Hola, hijo.
- Oye, pequeño...
Me intriga por qué no usaste
el botón de pánico.
Tenía una misión.
Quizás eres obstinado.
Tenía una misión...
que cumplir.
Tu entrenamiento debió ser
muy solitario.
Los humanos requieren
grandes niveles de conexión social.
El aislamiento parece estar...
en oposición directa
con su programación.
A los humanos no nos programan.
Nos crían.
No comprendo la diferencia.
Bueno... Existe.
¿Adónde vas?
Espera, no.
- No...
- Vete.
John...
te guardé comida.
Está en el microondas.
Si te conviertes en Linterna...
deberás aislarte más de tu familia.
No hay problema.
¿No van...
- a extrañarte?
- No.
¿Y tú no los extrañarás?
Vivimos en la misma casa 18 años.
Crecí extrañándolos.
¡Mamá!
¿Puedo ir afuera con Marcus y Aaron?
Terminé mi tarea.
¿Mamá?
A los diez años,
demuestra su valentía a diario.
¿Están ahí?
Digan algo.
Dieron su palabra.
¿Con quién hablas?
¿Son los Guardianes?
¿Por qué no te responden?
Quizás no me responden
porque aún no ven los resultados.
Aún sigues con miedo.
No tengo miedo a nada.
Los pájaros deberían decírselo.
Bueno, no lo hacen.
Los pájaros mienten.
Pruébalo.
Muy bien, John.
Realmente bien.
Vamos por una hamburguesa.
No terminó.
¿Qué dices?
Que él dispare.
¿Disparar a qué?
A la manzana sobre ti.
Dice que no tiene miedo.
Veremos.
¿Te animas, hijo?
¿No debimos practicarlo?
John podría acertarle a una mosca.
Sí.
Creo que los pájaros no mienten.
No tienes que esconderlo.
Déjame ver.
Tienes talento, hijo.
Sé que, si por ti fuera,
dibujarías mucho más.
Debo entrenar.
No hay tiempo para dibujar.
No significa que no quieras.
Es algo que viene de forma natural.
Los pájaros, dibujar...
amar a tu papá.
No hay motivo para avergonzarse.
¿Sabes cuántos niños
no tienen un papá a quien amar?
Tuve miedo.
Es normal tratar de no herir
a la gente que amas.
El amor es lo más importante
que tenemos.
Por eso te entrenamos tanto.
Queremos verte triunfar
porque te amamos.
Los pájaros lo saben.
No soy tan bueno.
Inventé lo de los pájaros.
Lo hacemos ver todo tan urgente...
como si tuvieras
que estar listo para volar hoy...
porque no sabemos cuándo te llamarán...
y te pedirán ser un Linterna.
Y no lo sabemos porque...
Tenías razón.
Los Guardianes no nos responden.
¿Mentiste?
Que ellos no respondan
no significa que no escuchen.
Pero, puede que ni sepan quién soy.
Saben exactamente quién eres.
Te conocen mejor que a Hal Jordan.
Y saben que eres mejor.
Y él tiene anillo solamente...
porque fue privilegiado en esta vida.
Jamás tuvo que enfrentar el miedo.
Te damos el mismo don.
Puedo verlo para ti.
Puedo verte en ese uniforme,
y estaré orgullosa.
Pero, no me eligieron.
A veces...
un hombre negro tiene que hacerse ver.
No significa que no seas bueno,
ni que no seas el mejor.
Significa que no nos miran.
Tenemos que hacernos visibles.
Si quisieras dejar todo esto
porque te mentimos, lo entenderé.
Pero, no te equivoques en tu elección.
Elígete a ti mismo.
Estoy listo para disparar.
Despertaré a papá.
No, papá no.
Tú.
Sabía que lo harías, hijo.
Vayamos por tu hamburguesa.
Odio las hamburguesas.
Ya no tienes que comerlas.
Admiro tu franqueza sobre tu familia.
¿Por qué tengo el presentimiento
de que va a decir "pero"?
Porque sé que hay
otras cosas que me ocultas.
- ¿Sobre mi baja militar?
- Sí.
Le dije todo lo que me incomoda decir.
Si quieres el trabajo...
debes compartir todo
lo que te incomoda decir.
Nueve meses.
Dijo que llevaría tiempo.
- Fue demasiado.
- Es lo que llevó.
Pensamos que estabas muerto.
Los superiores enloquecieron.
Pudieron enviar un avión de patrullaje.
No hacía falta enviar a Jordan.
No lo hicimos...
exactamente.
El adjunto del Secretario de defensa
fue a un Club de desnudistas...
¿y quién estaba en el bar?
El jodido Hal Jordan.
Empiezan a beber.
El adjunto deja escapar que saben
que Lobo Gris se acerca a su guarida.
Bum.
Jordan sale volando como un misil
directo a Kamchatka.
Destruye el lugar, agarra a Lobo Gris
y lo lleva volando a Guantánamo.
Tenemos a un terrorista
no muerto, sino en custodia.
Y a unos cuantos rusos enojados...
preguntando quién incendió
120 hectáreas de su territorio.
Por suerte, los Estados Unidos pueden
asumir la responsabilidad...
con una pequeña excepción.
- No debíamos estar ahí.
- Claro.
Y tampoco Jordan.
Alguien debe cargar con esto,
no queremos que se filtre...
que nuestra política exterior consiste
en pedir ayuda a superhéroes borrachos.
Gracias.
Sí.
Está bien.
¿Sabes qué estás aceptando, hijo?
Fuiste ahí por tu propia voluntad.
La baja deberá ser deshonrosa.
Pero, los de arriba sabrán del servicio
que brindaste a tu país.
Sí. Entendí.
Que Dios te bendiga.
¿Cuánto más seguirás
viviendo en mi casa?
Lo que me permitas.
Maldito Hal Jordan.
Trabajé para nada.
Nada de eso es irrecuperable.
Fueron años de vida, mamá.
Nueve meses sólo,
comiendo insectos y bayas.
Igual no comes carne.
Ábrelo.
Yo ya lo hice.
¿Qué es?
- No apliqué a la escuela de arte.
- Yo sí.
- Querías ir, ¿no?
- ¿Por qué lo hiciste?
Porque es hora de que te levantes...
y dejes de malgastar mi electricidad.
Bien. Y...
¿qué hay de mi destino?
El camino no cambió.
Este es sólo un desvío.
Si quieres quedarte aquí
pensando que todo terminó...
tendrás miedo.
Y si tienes miedo...
Sí terminará.
Así es.
El coraje es el miedo que ya rezó.
Puedes preocuparte...
pero debes ser valiente para continuar.
Porque algún día todos los niños
querrán ser como tú.
Pero, hasta entonces...
tienes que hallar la forma de ser feliz.
¿Desde cuándo te interesa que sea feliz?
¿Sigues enojado por los crayones?
Gracias por aceptar verme,
señor Stewart.
Gracias a usted.
Estoy seguro de que le dijeron...
que buscamos un estudiante preparado
para un proyecto especial.
Usted tiene buenas recomendaciones.
La evaluación es simple.
Voy a pedirle que haga
dibujos de objetos de memoria.
Cuanto más detalle, mejor.
- ¿Empezamos?
- Sí.
Por favor, dibuje este edificio.
Ahora dibuje un reloj.
De preferencia, que haya pertenecido
a su madre o padre.
Sí.
A mi padre.
Excelente.
Ahora, señor Stewart...
¿podría...
colocarse este anillo...
y visualizar el reloj de su padre?
Considere la ingeniería interna,
debe funcionar.
Piense en eso.
Se proyectará.
Bien hecho.
Observamos tu progreso.
Ahora debes irte
o perderás la entrevista.
¿Qué entrevista?
La que estabas esperando.
Salta.
¿Puedes confirmarme
que es debido a Hal Jordan...
- que ya no eres militar?
- Sí.
¿Y dirías...
que es gracias a que Hal Jordan
tomó el lugar de tu padre...
que tu vida familiar es...
complicada?
Sí.
¿Habrías estado
más cerca de tus hermanos?
Sí.
¿Y algo de esto ha hecho que sientas...
rencor hacia Hal Jordan?
No.
Me dijiste que fue la razón
por la que sufriste la baja militar.
No fue su culpa.
Él seguía órdenes.
En realidad, no.
De hecho...
le hemos repetido varias veces
que no use sus poderes...
en asuntos ni disputas terrestres.
¿Estarías cómodo
reemplazando a Hal Jordan...
comprendiendo que él tendría
la percepción...
de que tú sólo serías su apoyo?
¿Esas son mis órdenes?
Si obtienes el trabajo, sí.
Esas serían tus órdenes.
Entonces, mi comodidad no es importante.
Felicitaciones...
John Stewart.
Mamá. Papá.
No van a creer esto.
Ahí está.
El inigualable John Stewart.
Lo llamaré "novato".
¿Cómo lo llaman ustedes?
Sólo lo llamamos John.
Yo soy Hal Jordan, encantado.
Sí... Encantado.
Les estaba diciendo a tus padres...
que eres mi nuevo pupilo.
No tengo idea de por qué...
los Grandes Jefes Azules lo eligieron...
pero sé que si ustedes dos lo criaron,
seguro será de primera.
Ustedes dos son gente de lo mejor,
una familia ejemplar.
Novato, ¿vamos afuera
y hablamos de organización y agendas?
Y...
agradezco mucho su amabilidad.
¿Vienes, novato?
¿Deslumbrado o tímido?
Ninguno, señor.
Creo que hay cierta...
¿tensión?
No, es que...
significa mucho.
Esperaba decírselo yo, es todo.
Vaya.
¿Te lo arruiné?
No, señor.
Está bien.
- ¿En serio?
- Sí.
- ¿Está bien?
¿Seguro?
Bueno. Bien.
Es que, honestamente...
no tengo la menor idea
de lo que esperabas...
pero supongo que es este anillo.
Y no necesito un ayudante
y mucho menos un apoyo...
y la única forma de que lo obtengas
es sobre mi cadáver.
Empezamos el lunes por la mañana.
Hasta entonces, novato.
Creo que le caí bien.
BASADO EN LOS PERSONAJES CREADOS PARA DC